# Анализ рынка компьтерных игр

**Описание исследования**   
Сделать анализ данных рынка компьютерных игр до 2016 года включительно для маркетингового отдела компании перед построением стратегии на будущий 2017 год. 

**Цель исследования**  
Выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Задачи исследования.**   
- подготовить даные к анализу;
- проанализировать выпуск игр по годам;
- проанализировать продажи по разным платформам;
- проанализировать влияние отзывов пользователей и критиков на продажи игр на платформах;
- проанализировать игры по жанрам;
- составить портрет пользователя каждого региона;
- проверить 2 гипотезы.

## Навыки и инструменты: ##
* Python
* Pandas
* NumPy
* Matplotlib
* Seaborn
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Описательная статистика 
* Проверка статистических гипотез

## Выводы ##
По показателям 2008 года рынку компьютерных игр есть куда расти.   
Согласно исследованиям средний срок жизненного цикла платформы на рынке 9-10 лет. Первый релиз PS4 был в 2013 году, из чего следует, что и в 2017 её не стоит сбрасывать со счетов.   
Также на пик своей продуктивности может в ближайшее время выйти XOne (данные за 2016 год могут быть неполными, а к 2015 году была тенденция к росту).   
У компаний WiiU и PSV нет тенденций к росту к 2015 году, поэтому нужно больше данных для вывода о перспективности этих компаний. Хотя исходя из теории 10-летнего жизненного цикла - эти платформы перспективны.  
На фоне результатов других платформ привлекательной выглядит 3DC. Эта платформа будет прибыльной ещё некоторое время, хотя пик уже пройден.   
Жанрами игр, к которым стоит пристальнее присмотреться: Action, Sports, Shooter, Misc, Role-Playing.   
Не найдена прямая зависимость между оценками пользователей и критиков и прибылью от продажи игр во всех регионах, поэтому нет необходимости крупных затрат на маркетинг в этой области.   
Стоит заметить, что тенденции отличаются в зависимости от региона деятельности. Поэтому на выбор траектории маркетинговой стратегии может влиять регион рынка сбыта, на который ориентируется наша компания. 
