#  Увеличение выручки интернет-магазина

[ipymb](https://github.com/AnastasiyaVRd/Portfolio-RU/blob/main/A%20B%20Tests/A%20B%20Tests.ipynb)

**Описание исследования**   
Вместе с отделом маркетинга провести исследование на основе A/B тестирования с целью увеличения выруски интернет-магазина.

**Цель исследования**   
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B тесты и проанализировать результаты.

**Задачи исследования**   
- приоритезировать гипотезы фреймворками ICE и RICE и выявить различия;
- построить графики кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии по группам, выводы по ним;
- построить графики относительного изменения кумулятивного среднего чека и кумулятивной конверсии группы B к группе А;
- построить точечный график стоимостей заказов и сделать выводы;
- посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов, выбрать границу для определения аномальных заказов;
- посчитать статистическую значимость различий в конверсии и среднем чеке между группами по «сырым» данным, сделать выводы и предположения;
- посчитать статистическую значимость различий в конверсии и среднем чеке между группами по «очищенным» данным, сделать выводы и предположения;
- принять решение о продолжении проведения теста.

## Навыки и инструменты: ##
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* SciPy
* A/B тестирование
* Проверка статистических гипотез

## Выводы, рекомендации ##

- Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. 

- По "сырым" и "очищенным" данным нет статистически значимых отличий по среднему чеку между группами.

- По графику конверсии результаты группы B лучше, но имеются значительные колебания.    

- График различия среднего чека положителен, но не имеет стабильной тенденции к росту.   

Рекомендации: продолжить тест, чтобы удостовериться, что конверсия группы В стабильно лучше. 
