# Исследование рынка недвижимости Санк-Петербурга

В качестве базы для исследований был использован архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.    

Задача — установить параметры определения рыночной стоимости жилья. Это позволило бы построить автоматизированную систему для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.  

**Навыки и инструменты:**
 * python
 * pandas
 * matplotlib
 * исследовательский анализ данных
 * визуализация данных
 * предобработка данных

## Выводы
1. В данных Яндекс-Недвижимости было много пропусков. При выборе недвижимости важна каждая мелочь. Посетитель, который потратил время на обсуждение объекта, который ему не подошёл будь все данные заполнены, по итогу будет недоволен взаимодействием с сервисом.
2. Средний размер объектов Яндекс-недвижимости от 40 до 50 квадратных метров. Этот показатель чуть больше для центра Санкт-Петербурга, вероятно так исторически сложилось. 
3. Разброс от максимального значения до минимального на рынке Недвижимости значителен.
4. Чем ближе к центру крупного города, тем больше комнат в квартире.
5. Покупка недвижимости - серьёзный шаг для среднестатистического жителя нашей страны, поэтому публикации преимущественно актуальны долгое время.
6. Нельзя дать рекомендации по предпочтительному дню публикации объявления.
7. 2018 год был пиком пользования сервисом. Спад в 2019 году можно связать как со падом на рынке недвижимости (хотя люди в больших городах активно выходили на рынок загородной недвижимости), так и с проблемами с работой с сервисом (вернёмся к п.1.). Возможно стоит сделать поправку на действия конкурентов на рынке акгрегаторов недвижимости.
8. Если цель сэкономить, то можно активировать фильтр по этажам - квартиры на первом этаже дешевле. 
9. По каждому показателю были нехарактерные значения, а значит даже покупатель с нетипичным запросом может найти на рынке недвижимости Санк-Петкрбурга и Ленинградской области что-то подходящее. 
