# Cтратегия взаимодействия с клиентами

[ipymb](https://github.com/AnastasiyaVRd/Portfolio-RU/blob/main/Customer%20Engagement%20Strategy/Customer%20Engagement%20Strategy.ipynb)

**Описание исследования**  
На основе аналитических данных разработать стратегию для отдела по работе с клиентами для сети фитнес-центров, которая приведёт к прогнозированию и уменьшению оттока клиентов.

**Цели исследования**    

Разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;   
2) предложить меры по снижению оттока;   
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.  

**Задачи исследования**  
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами

## Инструменты и навыки:
* Python
* Pandas
* Scikit-learn
* Matplotlib
* Seaborn
* машинное обучение
* классификация
* кластеризация

## Выводы
Исходя из этих кластеров портрет идеального клиента фитнес-центра:   
- живёт или работает в районе расположения фитнес-центра;   
- принимает участие в программах лояльности компаний-партнёров и "Приведи друга";   
- посещяет групповые программы;   
- возраст 29-30 лет;   
- часто пользуется дополнительными услугами в фитнес-центрах;   
- посещают фитнес-центр больше 4-х месяцев и не меньше 2-х раз в неделю;

Можно дать следующие рекомендации:    
  
1. Необходимость работы с мотивацией клиентов и выработки у них привычки заниматься физической активностью - характерный вопрос для всей отрасли спорта и велнеса. БОльшая часть крупных игроков рынка решают эту проблему с помощью SMM и ведения медиа о ЗОЖ.   
   
2. БОльшая часть клиентов живут или работают в районах расположения фитнес-центров. Так как нам известны районы расположения фитнес-центров, то можно озаботиться вопросом наружной рекламы и раздачи листовок.   
   
3. Клиенты, которые приобретают абонементы по партнёрским программам компаний, составляют 30% от самых эффективных с точки зрения удержания и оттока кластеров, следовательно нужно продолжать работу в этом направлении.

4. Участие в групповых программах также является фактором удердания клиентов. Вероятнее всего дело в том, что групповые занятие менее интенсивные, чем самостоятельные занятия, и там можно найти поддерживающее коммьюнити.    

5. Использование дополнительных услуг также является фактором продолжительного посещения фитнес-центра - вероятно к комфорту быстро привыкают, поэтому возможно стоит рассмотреть вариант услуг в подарок для тех, кто в первый раз купил абонемент, чтобы у них была возможность попробовать и "пристраститься".
